（1）为什么要将系统进行拆分？

网上查查，答案极度零散和复杂，很琐碎，原因一大坨。但是我这里给大家直观的感受：

1）要是不拆分，一个大系统几十万行代码，20个人维护一份代码，简直是悲剧啊。代码经常改着改着就冲突了，各种代码冲突和合并要处理，非常耗费时间；经常我改动了我的代码，你调用了我，导致你的代码也得重新测试，麻烦的要死；然后每次发布都是几十万行代码的系统一起发布，大家得一起提心吊胆准备上线，几十万行代码的上线，可能每次上线都要做很多的检查，很多异常问题的处理，简直是又麻烦又痛苦；而且如果我现在打算把技术升级到最新的spring版本，还不行，因为这可能导致你的代码报错，我不敢随意乱改技术。

假设一个系统是20万行代码，其中小A在里面改了1000行代码，但是此时发布的时候是这个20万行代码的大系统一块儿发布。就意味着20万上代码在线上就可能出现各种变化，20个人，每个人都要紧张地等在电脑面前，上线之后，检查日志，看自己负责的那一块儿有没有什么问题。

小A就检查了自己负责的1万行代码对应的功能，确保ok就闪人了；结果不巧的是，小A上线的时候不小心修改了线上机器的某个配置，导致另外小B和小C负责的2万行代码对应的一些功能，出错了

几十个人负责维护一个几十万行代码的单块应用，每次上线，准备几个礼拜，上线 -> 部署 -> 检查自己负责的功能

最近从2013年到现在，5年的时间里，2013年以前，基本上都是BAT的天下；2013年开始，有几个小巨头开始快速的发展，上市，几百亿美金，估值都几百亿美金；2015年，出现了除了BAT以外，又有几个互联网行业的小巨头出现。

BAT工作，在市值几百亿美金的小巨头工作

有某一个小巨头，现在估值几百亿美金的小巨头，5年前刚开始搞的时候，核心的业务，几十个人，维护一个单块的应用

维护单块的应用，在从0到1的环节里，是很合适的，因为那个时候，是系统都没上线，没什么技术挑战，大家有条不紊的开发。ssh + mysql + tomcat，可能会部署几台机器吧。

结果不行了，后来系统上线了，业务快速发展，10万用户 -> 100万用户 -> 1000万用户 -> 上亿用户了。

2）拆分了以后，整个世界清爽了，几十万行代码的系统，拆分成20个服务，平均每个服务就1~2万行代码，每个服务部署到单独的机器上。20个工程，20个git代码仓库里，20个码农，每个人维护自己的那个服务就可以了，是自己独立的代码，跟别人没关系。再也没有代码冲突了，爽。每次就测试我自己的代码就可以了，爽。每次就发布我自己的一个小服务就可以了，爽。技术上想怎么升级就怎么升级，保持接口不变就可以了，爽。

所以简单来说，一句话总结，如果是那种代码量多达几十万行的中大型项目，团队里有几十个人，那么如果不拆分系统，开发效率极其低下，问题很多。但是拆分系统之后，每个人就负责自己的一小部分就好了，可以随便玩儿随便弄。分布式系统拆分之后，可以大幅度提升复杂系统大型团队的开发效率。

但是同时，也要提醒的一点是，系统拆分成分布式系统之后，大量的分布式系统面临的问题也是接踵而来，所以后面的问题都是在围绕分布式系统带来的复杂技术挑战在说。

（2）如何进行系统拆分？

这个问题说大可以很大，可以扯到领域驱动模型设计上去，说小了也很小，我不太想给大家太过于学术的说法，因为你也不可能背这个答案，过去了直接说吧。还是说的简单一点，大家自己到时候知道怎么回答就行了。

系统拆分分布式系统，拆成多个服务，拆成微服务的架构，拆很多轮的。上来一个架构师第一轮就给拆好了，第一轮；团队继续扩大，拆好的某个服务，刚开始是1个人维护1万行代码，后来业务系统越来越复杂，这个服务是10万行代码，5个人；第二轮，1个服务 -> 5个服务，每个服务2万行代码，每人负责一个服务

如果是多人维护一个服务，<=3个人维护这个服务；最理想的情况下，几十个人，1个人负责1个或2~3个服务；某个服务工作量变大了，代码量越来越多，某个同学，负责一个服务，代码量变成了10万行了，他自己不堪重负，他现在一个人拆开，5个服务，1个人顶着，负责5个人，接着招人，2个人，给那个同学带着，3个人负责5个服务，其中2个人每个人负责2个服务，1个人负责1个服务

我个人建议，一个服务的代码不要太多，1万行左右，两三万撑死了吧

大部分的系统，是要进行多轮拆分的，第一次拆分，可能就是将以前的多个模块该拆分开来了，比如说将电商系统拆分成订单系统、商品系统、采购系统、仓储系统、用户系统，等等吧。

但是后面可能每个系统又变得越来越复杂了，比如说采购系统里面又分成了供应商管理系统、采购单管理系统，订单系统又拆分成了购物车系统、价格系统、订单管理系统。

扯深了实在很深，所以这里先给大家举个例子，你自己感受一下，核心意思就是根据情况，先拆分一轮，后面如果系统更复杂了，可以继续分拆。你根据自己负责系统的例子，来考虑一下就好了。

（3）拆分后不用dubbo可以吗？

当然可以了，大不了最次，就是各个系统之间，直接基于spring mvc，就纯http接口互相通信呗，还能咋样。但是这个肯定是有问题的，因为http接口通信维护起来成本很高，你要考虑超时重试、负载均衡等等各种乱七八糟的问题，比如说你的订单系统调用商品系统，商品系统部署了5台机器，你怎么把请求均匀地甩给那5台机器？这不就是负载均衡？你要是都自己搞那是可以的，但是确实很痛苦。

所以dubbo说白了，是一种rpc框架，就是本地就是进行接口调用，但是dubbo会代理这个调用请求，跟远程机器网络通信，给你处理掉负载均衡了、服务实例上下线自动感知了、超时重试了，等等乱七八糟的问题。那你就不用自己做了，用dubbo就可以了。
